Jadi seperti apa sebenarnya menggunakan Problem Statement Worksheet
saat itu juga?
Nah, saat itu juga, Anda kemungkinan tidak akan — tanpa selembar kertas —
menelusuri semua komponennya dan mengisinya.
Tetapi yang bisa Anda lakukan adalah memikirkan apa saja komponen
dari Problem Statement Worksheet itu,
dan pertanyaan apa yang bisa Anda ajukan.
Saya beri contoh nyata dari pagi ini.
Saya bangun pagi ini dan ada pipa air utama yang pecah
di luar apartemen saya di Upper West Side.
Dan ada masalah: jalanannya banjir.
Jadi saya harus memikirkan, saat itu juga,
bagaimana saya akan menanganinya — dan memikirkan
apa sebenarnya masalah yang perlu saya selesaikan.
Jelas, ada pipa air yang pecah, tetapi yang penting,
siapa saja pemangku kepentingan yang akan terdampak?
Bagaimana saya akan sampai ke kantor untuk syuting video ini?
Bagaimana anak-anak saya akan sampai ke sekolah pagi ini?
Bagaimana kiriman yang seharusnya datang sore itu
akan diterima atau terdampak oleh pipa yang pecah ini?
Jadi menjalani pendekatan terstruktur itu membuat saya bisa memikirkan,
dengan sangat cepat saat itu, cara terbaik menangani masalah ini.
Saat mengisi Problem Statement Worksheet saat itu juga,
ada beberapa kesalahan yang sering kami lihat.
Pertama soal pemangku kepentingan — dan kuncinya di sini
adalah benar-benar memastikan Anda sudah memikirkan semua pemangku kepentingan relevan
yang perlu dilibatkan agar rekomendasi Anda benar-benar bisa ditindaklanjuti.
Yang lain adalah ruang lingkup kumpulan solusi. Sudahkah Anda sangat jelas,
dan apakah semua orang sepakat tentang apa yang masuk dan apa yang di luar ruang lingkup?
Dan yang ketiga adalah memikirkan: apa kendalanya?
Di sini Anda harus benar-benar jujur
tentang kendala apa saja yang harus diperhitungkan.
Itu lalu berimplikasi pada cara memikirkan waktu dan sumber daya
yang Anda miliki, dan cara terbaik memprioritaskan pekerjaan ke depan.
Problem Statement Worksheet adalah salah satu alat paling efektif, menurut saya,
yang bisa kita gunakan sebagai pemecah masalah.
Cara saya memandangnya ketika baru memulai karier
adalah, saya berpikir: “Astaga,
saya harus punya jawaban untuk setiap kotak di worksheet yang lengkap ini.”
Padahal kenyataannya, menurut saya kadang cara paling ampuh
menggunakan alat ini adalah memakainya secara dinamis dan ad hoc.
Bagaimana cara kita mengajukan pertanyaan yang tepat untuk menggali jawabannya,
meskipun kita sebenarnya tidak punya waktu untuk mengisinya secara lengkap?
Problem Statement Worksheet seharusnya bukan sesuatu
yang Anda mulai di hari pertama dan tidak pernah diperbarui.
Seharusnya ini sesuatu yang — seiring Anda makin memahami masalahnya,
seiring Anda makin memahami para pemangku kepentingan —
terus Anda perbarui, sehingga menjadi sesuatu
yang benar-benar mencerminkan pemikiran terbaru dan terbaik.